Mulailah dengan kebersihan tangan dan perkenalkan diri Anda.
Konfirmasikan identitas pasien, kemudian jelaskan pemeriksaannya dan dapatkan persetujuan untuk melakukannya.
Luangkan beberapa detik untuk mengamati periorbita, kelopak mata dan mata itu sendiri, mengomentari temuan positif atau negatif yang relevan.
Langkah selanjutnya adalah melakukan tes refleks fundus untuk menilai mediopasitas.
Atur cahaya busur dengan mengklik tombol tiga kali untuk mendapatkan cahaya paling terang, lalu pindahkan rak lensa ke atas sehingga tidak ada daya lensa.
Dengan lampu busur yang sudah disiapkan, redupkan lampu di dalam ruangan, dan di dekat lengan
panjang, lihat melalui
lubang penglihatan.
Saya meminta pasien untuk melihat ke cahaya, mengamati kedua matanya secara bersamaan.
Cahaya harus dipantulkan dari fundus kembali melalui pupil, tampak simetris
cerah dengan warna serupa.
Setiap asimetri menunjukkan kelainan seperti bekas luka kornea, katarak, darah di vitreus,
atau tumor retina.
Selanjutnya periksa bagian belakang mata.
Saya meminta pasien untuk menetapkan target di kejauhan.
Gunakan tangan kanan dan mata kanan Anda untuk memeriksa mata kanan mereka dan mata Anda
kiri untuk kiri mereka.
Mulailah dengan kaki dekat dengan pasien dan bersandar, identifikasi refleks fundus dan
ikuti ini dengan bergerak di jalur 10 hingga 15 derajat temporal secara horizontal.
Saat Anda dekat dengan mata, cakram optik akan terlihat, dan semakin dekat
dan Anda akan mendapatkan tampilan yang lebih luas dan stabil.
Komentari betapa berbedanya margin disk, warnanya
tepi neurorektal dan
rasio cangkir dan cakram.
Kemudian carilah tanda-tanda lain di sepanjang empat cabang utama retinal
kapal.
Akhiri dengan meminta pasien melihat ke dalam cahaya untuk mendekatkan bagian tengah makula
disebut fovea terlihat.
Pada die non-dilator hal ini akan menyebabkan orang mengecil
dan kamu akan kehilangan pandangan.
Pada pupil yang melebar, fovea terlihat sedikit lebih gelap
zona dengan refleksi yang tepat.
Ulangi pemeriksaan ini pada mata yang lain.
Setelah
pemeriksaan, ucapkan terima kasih kepada pasien, rangkum temuan Anda dan ulangi kebersihan tangan.
Silakan lihat video proyek Arklight Universitas St Andrew kami yang lain.